¿Cómo te va? Gracias por estar con
nosotros. Estamos aquí en Hablemos de
Max. Hoy no está Ana Lu, pero mira,
somos un panel de cuatro.
Gracias por el tiempo, por estar en la
calle. Está está en el
Anal se ha ido al mundial, ya se
adelantó, así que pero estamos nosotros
y gracias por darte el tiempo, Narciso.
Primero saber cómo estás.
Hola, ¿cómo estás? Bien. Hola, un saludo
a todos ahí en el piso. Narcí, bueno,
preguntarte a ver primero lo primero
sobre el tema del tunche, porque creo
que es algo de lo que seguramente se ha
hablado mucho todos estos días. Te han
preguntado, ya debes estar hasta cansado
de lo que te preguntan, pero a ver, eh,
¿en qué estatus está? Tengo entendido
que el lunes hubo una reunión con la
gente de la U, si no es así me corriges,
¿eh? Y y digamos, ¿cómo terminó esa
reunión? ¿Qué quedaron?
Eh, sí, hubo una reunión. Eh, yo no sé
por qué salen tantas cosas en todos
lados y la única verdad es que hubo una
reunión,
se habló del tema, se habló de cosas,
formas, lo que pasó, lo que no pasó, en
fin. Y
José tiene contrato con la U y tiene que
respetar el contrato
y veremos que qué va a pasar de acá dos
semanas. Ahora está todo el mundo de
vacaciones.
Okay. Te pregunto y antes que vayan a
los compañeros, eh, ¿es verdad que el
Tunche ha mostrado intención de salir o
ha mostrado su descontento en el club?
A ver, a ver, a ver, a ver, a ver.
partamos de una base. No es que hay
intención de salir porque se le ocurre
salir. Ahí él de repente pasó momentos
complicados. Eh eh hubo reclamos de club
en su momento que realmente tenían
razón.
Con más fuerza o menos fuerza, no
importa. Eh también está una muy mala
situación que pasó un tema familiar. Eh,
entonces no es que a él se le ocurre
decir, "Mañana me voy, porque si se
hubiese querido ir, hubiese estado firme
en ir se hubiese ido a principio de
año." Cuando al principio de año
teóricamente
eh no se fue porque era parte del
proyecto, tuvimos una reunión, como todo
jugador eh quiere ver cosas mejores para
él y demás. Eh bueno, ahora se dio otra
situación por un hecho que él realmente
provocó, seamos claros.
No, eh, y eso trajo un montón de
consecuencias y y dimes y diretes, así
que veremos qué diretes pasa. [risas]
Complicado. ¿Qué tal, eh, Narciso?
Gracias por por tu tiempo y estar con
nosotros. Eh, lo del tunche también y lo
conversamos con con Gustavo respecto a
eso, si hay un buen acuerdo de que puede
tener un futuro en otro equipo y es
natural y es normal que la U no va a
reforzar a uno de sus eh de sus
contrincantes, pero también hay una
intención del Tunche como buen jugador,
que es porque nosotros hay algunos que
se acuerdan del Tunche de las últimas
cosas, pero no se acuerdan del tunche de
lo de lo bueno que hizo en Universitario
de Deportes. A partir de eso tampocoes
fue el jugador del año 25 con mejor
promedio minuto gol del plantel. Exacto.
Ah, del f del plantel. Entonces, eh,
bueno, pero él también cumplía con su
función porque para eso le pagan, o sea,
no hay ningún mérito.
Exactamente. Pero ustedes tampoco tienen
la intención de que se vaya con el
respeto debido a a otros clubes. Tampoco
tiene que haber una una un buen
entendimiento para para que él pueda
seguir su línea de carrera a un jugador
que ha sido seleccionado.
Ustedes, no digas ustedes, ustedes no
hay ustedes, es él, porque la decisión
la tiene siempre el jugador, ¿no? Eh,
no, nosotros como agentes de repente,
pues nosotros no mandamos sobre los
jugadores.
La gente cree que sí mandamos sobre los
jugadores. Nosotros no no mandamos.
Nosotros trabajamos. Nosotros trabajamos
para los jugadores. Los jugadores no
trabajan para nosotros.
¿Cuál es la intención de José?
O, ¿cuál es la intención debido a tu
cercanía con José? ¿Cuál es eh su futuro
más cercano? que es lo más cómodo a eh
eh de alguna manera vestir en otro club
tampoco bajando sus estándares, ¿no?
Obviamente, pero ustedes si lo
conocieran o algo si vieron del programa
que salió y y o tuvieron conversaciones
con José, para José lo más importante
del mundo,
pero así del mundo, eh, es su familia,
no existe nada más.
De acuerdo, como debería ser. Sí,
no. Sí, pero no todo el mundo tiene el
mismo concepto.
Mm.
Este, él lo más importante del mundo
para él es su familia. Entonces, eh
va a hablar con la familia, va a ver
cómo hacemos las cosas. Yo estoy a
disposición de él 100% eh porque somos
su agencia y aparte somos amigos.
Eh, pero [carraspeo] primero fuimos
agencia para después ser amigos, ¿no?
Eh, porque primero es una relación
comercial y después viene la relación
amical. Este, y
veremos a ver qué pasa en realidad.
Obviamente que él obviamente que que la
gente que los clubes grandes lo van a
querer, eso es natural. y los clubes
medianos también. Y todo lo mismo,
porque a mí conmigo han hablado clubes
eh no de los grandes, ya han hablado
clubes de mitad de tabla para abajo, me
dijeron, "Por favor, fíjate si no tiene
lugar o quiere salir o quiere despejarse
5 meses, que venga acá, acá lo vamos a
tratar."
Es es un jugador muy apetecible para
cualquier equipo,
¿no? Totalmente. Es totalmente atractivo
para cualquier equipo que quiera pelear
y sobre todo porque el Tunche siempre se
ha mostrado como un profesional y esto
siempre lo valoramos en el fútbol
peruano, ¿no? Un jugador disciplinado,
un jugador entregado y comprometido. Da
gusto siempre incorporarlo a las filas
de una institución que sobre todo tiene
grandes objetivos. Narciso, ¿cómo estás?
Eh, te pregunto sobre si es irreversible
ya esta situación como Universitario de
Deportes, si por ahí se diera la
posibilidad de que la postura de la
dirigencia cede un poco, que el mismo
Cooper analiza la situación ya con la
cabeza más fría y dice, "Lo quiero al
tunche en mi equipo." Y el tunche
también analiza todo y por ahí que
emocionalmente se siente todavía en
capacidades de seguir peleando algo más
con la U. ¿Sientes que esto se podría
dar vuelta a lo que parece más algo
fuera que dentro?
Hola, ¿cómo te va?
No sé, cuando cuando te referís a
irreversible, acá no hay nada
irreversible. Acá no hay nada reversible
ni irreversible. Acá hay una situación
que vamos a ver en qué
va a pasar y y cómo se va a manejar al
final. Este,
no te puedo decir nada porque estoy en
el aire. En realidad yo contesto y les
digo lo que pienso y lo que pasó y cómo
son las cosas. Un respeto a ustedes, un
respeto a la gente que porque se se
escriben, se hablan muchísimas cosas que
no son,
¿me entendés? Entonces
es que en el contexto en el que se el
tema,
en el contexto en el que se habla el
tema del tunche, disculpa, Narciso,
pareciera que se habla más de que la
desvinculación está cercana a que la
estadía del tunche está cercana, ¿no?
Entonces tú no lo ves así, por lo que
veo. Para ti es un punto medio en el que
tú no tienes certeza de nada.
Por lo que se dice, pero ¿quién lo dice?
Hay hay algo en el club oficial que lo
dijo alguien. Yo lo dije, lo dijo él.
No sé
qué tal. ¿Qué tal?
Entonces, en esa línea
las redes.
Hola, ¿cómo estás?
¿Qué tal? ¿Cómo estás? Entonces, en esa
línea, para hacer directo, para que la
gente lo tenga claro, la relación entre
Universitario, ¿no? Y y y José Tunche
Rivera no está rota, ¿no? Es que eh sí
estamos viendo sí o sí la salida del
jugador,
porque lamentablemente, como bien
mencionas, ¿no?, las redes sociales
también han hecho que esto tal vez se
agrande más de lo que debería ser.
no está rota y lo que pasa que se va
juntando un montón de cosas porque hoy
hoy en día hay muchas redes, hay muchas
cuentas que no sé de dónde salen, hay
cuentas que eh
que aparecen y que tú la lees y crees
que el sale del club o la lees y cree
que sale del jugador o que salen de mí.
O sea, acá lo oficial es cuando hablamos
y decimos las cosas como son.
¿Qué dijo el club hasta ahora? Dijo algo
que no quiere contar con él. Dijo que
está mal. El club se expresó con
comunicados cuando hubo la falta y me
parece bien porque corresponde, eh, pero
y nada más. Después todo se dicen
pero no hay nada firme. No hay nadie así
cara a cara diga, "No, mira, no quiero
estar, sí quiero estar o quiero que se
vaya o no queremos que se vaya
o estamos negociando o lo que sea.
Ya,
Narciso, y tú hablas eh te comentaba, yo
te preguntaba la reunión del lunes, tú
me dices que fue una reunión
interesante, importante, buena la no la
calificas así, pero también es cierto
que a partir de estos rumores que se han
dado del T que y tú estás aclarando,
eh hay clubes que seguramente te han
llamado en la U, tú lo sabes,
seguramente nadie formalmente lo ha
dicho, pero en la U sospechan que una de
las decisiones también por la que la U
toma para que el tunche no se vaya es
porque primero lo consideran un jugador
importante, segundo no quieren que se
vea un rival. rival directo. ¿Te sonó
algún club grande, importante, un rival
directo? Apenas supo lo del tunche.
Eso es una, no sé si información tuya es
una es una
¿Me escuchas? ¿Qué pasó?
Ahí se escucha, ahí se escucha.
No, lo que me decís es una información
tuya o es o una percepción tuya.
Las dos cosas.
Ah, bueno, si es percepción, bárbaro,
tenés percepciones, me parece genial. Y
si es información, esa información el
club a nosotros no nos la dijo.
Okay. Okay. Pero, ¿te sonó algún club
grande?
No. Y cuando me dije, me preguntaron, me
mandaron un mensaje, dije, "Yo hoy no
hablo nada con nadie."
Okay. Tú a esta fecha que estamos 3 de
junio, ¿puedes asegurar que el tunche
termine el año? en universitario.
¿Cómo estamos apretando, eh? Vamos,
dale, dale y dale, dale.
¿Puedes asegurar que el tunche termine
el año en la U?
Vamos a asegurar que mañana va a llover.
No, escúchame, yo creo que no, porque
veo la aplicación y dice que no, pero yo
le pregunto al representante del Tunche
Rivera.
Yo no puedo asegurar nada a nadie.
Okay,
okay.
La verdad, a mí me gustaría que se quede
en la U.
Mira, no hemos podido, no hemos Okay,
esa es buena, esa es buena frase. Pero
mira, nosotros no hemos podido hablar
con el Tunche. Pero, ¿qué te ha dicho el
Tunche? lo último las últimas horas,
sobre todo lo que se dice, el Tunchet ha
dicho, "Ya quiero empezar la
pretemporada, quiero ponerme las órdenes
del Cooper, porque nosotros no lo hemos
podido escuchar desde este punto, ¿no?
Él él ahora lo que lo que tiene en la
cabeza y lo que quiere ahora es hablar
con la familia, eh ver a su mujer
tranquila,
porque escúchame, el otro día, bueno, lo
voy a decir, no, porque no lo iba a
decir, pero lo voy a decir. Sí. Okay.
En la reunión yo le mostré a la gente la
U, digo, "Miren lo que le mandaron ayer
a las 11 de la noche a él a su teléfono.
Oye, la gente le manda amenazas
a su teléfono personal,
¿no? Terrible. O sea, eh, yo el sábado,
el sábado para ir al estadio lo fui a
buscar, fuimos al estadio, eh entramos
juntos, eh, fuimos por el rulo, lo dejé
abajo, no quería ir conmigo a las
butacas negras y bajar por ahí. Quiso ir
por, o sea, ¿me entendés lo que te digo?
Ajá.
Estamos todos locos.
Bueno, entonces la U, para hacer un poco
el resumen, la U no quiere que se vaya.
Ustedes quieren que tú mismo has dicho
que a ti te gustaría que se quede, si
tiene el contrato. Claro, la uno quiere
que se vaya. Entonces, para acabar con
esta novela, que me imagino no le hace
bien al Tunche tampoco. No,
creo que no le hace bien a nadie.
Claro.
A ustedes le viene bárbaro porque
llenamos espacios. No, no todo.
Ah, no sea malo. Es parte de esto. No
podríamos, no es que podríamos omitir la
entrevista y también hacer como otros
medios, pero al contrario, justamente
queremos la palabra de una persona
cercana, justamente para acabar con
rumores.
No, no, no, no. Me parece espectacular
porque así debe ser, pero digo que todo
esto,
claro,
eh, llena, va, viene, gente, habla. O
sea, yo la verdad no me gusta hablar,
salgo a hablar para que no se sigan
diciendo cosas que no son, ¿me entendés?
Te quiero preguntar sobre
cómo
te quiero preguntar sobre Uan Cajima.
Está de vacaciones.
Defin,
es un hecho. Te comunicaron que no
sigue.
A Juan Pablo.
Va Juan Pablo Segundo. Hugo Cajima.
Sí,
se va con Paolo Reina, que también es
otro jugador de la U que va para allá.
Okay. Y César Inga.
Sí.
Nada. Normal, está de vacaciones.
Es verdad que puede o llegó o va a
llegar una posibilidad de aducción en el
extranjero o no están así como se dice
esos rumores periodísticos, rumores de
redes sociales.
[risas]
Se molestó, se molestó.
Qué locura.
Hay cosas sí que están dando vuelta.
Ah,
okay. No estaba tan lejos. Entonces,
eso puede ser la MLS otra vez.
Eh, puede ser.
Ajá. Ahí está. Tí1 Max clip.
No se ha aclarado cosas, Narciso.
Claro, aunquear
en esta en esta
con Cooper le puede ir bien. Ah, solo
digo eso.
Claro, con Cooper. Pero, ¿qué ha pasado
con César? ¿Por qué ha bajado tanto el
nivel? ¿Cuál es tu análisis? Este
Narciso, has hablado con él, me imagino.
Eh, bueno, es normal, eh, o sea, a ver,
el un chico que viene de un equipo
chico, ¿ya?
eh que va a un equipo muy grande, que
llega como apuesta, que se gana un lugar
que
anda superb, que juega Copa
Libertadores, juega juega en cancha de
River y marca más tanto como si fuese
cualquier hijo de vecino.
que nosotros trabajemos, que que va a la
selección, que ande bien en la
selección, que llegue, trabajemos,
saquemos una oferta que esté casi
vendido, que por H, por B no se venda
y después tiene un bajón, es natural.
Mm.
Es parte de la maduración,
porque nadie le va a quitar a él la
calidad de jugador que que es, ¿me
entendés? Entonces este no es que se
olvidó de jugar, son cosas que pasan y
se va a equilibrar y va a andar bien.
Okay,
perfecto. Muy bien, Narciso, te
agradecemos. Gracias por darte el
tiempo, muy amable.
Bueno, ya has discipado muchas dudas y
te agradecemos.
Gracias.
Gracias. No, por favor.
Un abrazo.
Chao. Chao, chicos.